# Определение стоимости автомобилей


## Данные

* `DateCrawled` — дата скачивания анкеты из базы
* `Price` — цена (евро)
* `VehicleType` — тип автомобильного кузова
* `RegistrationYear` — год регистрации автомобиля
* `Gearbox` — тип коробки передач
* `Power` — мощность (л. с.)
* `Model` — модель автомобиля
* `Kilometer` — пробег (км)
* `RegistrationMonth` — месяц регистрации автомобиля
* `FuelType` — тип топлива
* `Brand` — марка автомобиля
* `NotRepaired` — была машина в ремонте или нет
* `DateCreated` — дата создания анкеты
* `NumberOfPictures` — количество фотографий автомобиля
* `PostalCode` — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
* `LastSeen` — дата последней активности пользователя

## Задача

Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Необходимо построить модель для определения стоимости. 

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *lightgbm*, *scklearn*

## Статус проекта
Завершен

## Вывод
По результатам проведённого анализа, включающего в себя подготовку данных, построение и исследование моделей, можно утверждать, что наиболее эффективной из полученных для нас является последняя модель градиентного бустинга для регрессии с гиперпараметром `n_estimators = 1000` и фрейма `df_2`, где всё таки исключен почтовый код и отсуствующие данные по ремонту, а категориальные переменные подаются в модель напрямую. Время обучения и предсказания равны 178 секундам, а`RMSE = 1533.287`. <br/>

Проведённый анализ наглядно демонстрирует влияние рассмотренных гиперпараметров как по отдельности, так и всех вместе. При этом совместное их изменение в рамках одной модели дало существенно худшие результаты, чем изменение каждого параметра по отдельности. <br/>

И, конечно же, нельзя не отметить, что применение градиентного бустинга чуть больше чем в 1.5 раз уменьшило `RMSE` по сравнению с обычной линейной регрессией.
