# Прогноз оттока клиентов из банка


## Данные

* `RowNumber` — индекс строки в данных
* `CustomerId` — уникальный идентификатор клиента
* `Surname` — фамилия
* `CreditScore` — кредитный рейтинг
* `Geography` — страна проживания
* `Gender` — пол
* `Age` — возраст
* `Tenure` — количество недвижимости у клиента
* `Balance` — баланс на счёте
* `NumOfProducts` — количество продуктов банка, используемых клиентом
* `HasCrCard` — наличие кредитной карты
* `IsActiveMember` — активность клиента
* `EstimatedSalary` — предполагаемая зарплата
* `Exited` — факт ухода клиента

## Задача

Из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

На основании исторических данных нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет.  

Необходимо постройть модель со значением *F1*-меры не меньше 0.59, дополнительно измеряя метрику *AUC-ROC*.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *scklearn*

## Статус проекта
Завершен

## Вывод
На основании предоставленных банком исторических данных поведения клиетов, было проведенно исследование на предмет построения модели, способной предсказать, какой клиет в ближайшем будущем скорее всего уйдёт, а какой останется. 

Основной проблемой в предоставленных данных являлся явный дисбаланс классов (80% - 0, 20% - 1), что в свою очередь существенно затрудняет обучение модели. Для борьбы с дисбалансом использовались три техники: `взвешивание классов`, `upsampling` и `downsampling`. 

В результате лучшие метрики (`F1-score = 0.6006`, `AUC-ROC = 0.8512`) удалось получить для модели`DecisionTreeClassifier`, где для борьбы с дисбалансом была применена техника `upsampling`.

Таким образом, мы получили модель, которая способна выявлять клиентов, которые скоро могут закончить взаимотношения с данным банком. Это в свою очередь, позволит банку своевременно провести с данными клиентами дополнительную работу для того, чтобы подобного всё таки не допустить.
