# Прогнозирование оттока клиентов от оператора связи


## Данные

*Информация о договоре*

* `customer_id` - уникальный идентификатор клиента,
* `begin_date` - дата заключения договора,
* `end_date` - дата окончания договора,
* `type` - тип платежа,
* `paperless_billing` - получение электронного чека,
* `payment_method` - способ оплаты,
* `monthly_charges` - ежемесячный платёж,
* `total_charges` - сколько всего принёс клиент денег с момента заключения договора до момента выгрузки данных.

*Персональные данные*

* `customer_id` - уникальный идентификатор клиента,
* `gender` - пол,
* `senior_citizen` - пенсионер клиент или нет,
* `partner` - состоит ли клиент в отношениях,
* `dependents`- является ли клиент иждивенцем.

*Информация об интернет-услугах*

* `customer_id` - уникальный идентификатор клиента,
* `internet_service` - тип подключения интернета у клиента,
* `online_security` - использует ли клиент опцию блокировки небезопасных сайтов,
* `online_backup` - использует ли клиент облачное хранилище файлов для резервного копирования данных,
* `device_protection` - использует ли клиент антивирус,
* `tech_support`- использует ли клиент опцию выделенной линии технической поддержки,
* `streaming_tv` - использует ли клиент опцию стримингового телевидения,
* `streaming_movies` - использует ли клиент каталог фильмов.

*Информация об услугах телефонии*

* `customer_id` - уникальный идентификатор клиента,
* `multiple_lines` - пользуется ли клиент услугой подключения нескольких линий одновременно.

## Задача

Оператор связи хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *matplotlib*, *seaborn*, *lightgbm*, *catboost*, *scklearn*

## Статус проекта
Завершен

## Вывод
Используя данные, полученные от оператора связи, удалось построить классификатор `CatBoostClassifier` (`F1-score = 0.6006`, `AUC-ROC = 0.8512`), способный спрогнозировать: какой клиет в ближайшем будущем скорее всего уйдёт, а какой останется.

Основной трудностью было решение вопроса относительно исходных и созданных признаков. Что оставить, а что убрать, чтобы повысить качество прогноза модели? 

В результате утечку целевого признака удалось нивелировать через удаление признака, содержащего даты, для остального отлично подошли совмещённые анализ мультиколлиниарности и важности признаков.

Таким образом, мы получили модель, способную выявлять клиентов, которые скоро могут закончить взаимотношения с данным оператором связи. Прогноз, в свою очередь, позволит оператору своевременно провести с данными клиентами дополнительную работу для того, чтобы подобного всё таки не допустить.





