# Определение перспективного тарифа для телеком компании

## Данные

*Основная информация о клиентах* 

* `user_id` - id каждого клиента;
* `age` - возраст клиентов;
* `churn_date` - дата прекращения пользования тарифом;
* `city` - города проживания клиентов;
* `first_name`, `last_name` - имена и фамилии клиентов;
* `reg_data` - дата регистрации клиентов;
* `tariff` - тариф каждого из клиентов.

*Информация о звонках, сделанных клиентами*

* `id` - уникальный id каждого звонка; 
* `call_date` - дата звонка;
* `duration` - продолжительность каждого звонка;
* `user_id` - id клиента.

*Информация об использованном клиентами интернет-трафике*

* `id` - уникальный номер каждой интернет - сессии; 
* `mb_used` - количество трафика потраченного за сессию;
* `session_date` - дата выхода в интернет;
* `user_id` - id клиентов.

*Информация об отправленных сообщениях*

* `id` и `user_id` - уникальный id сообщения и пользователя;
* `message_date` - дата отправки сообщения. 

*Информация о тарифах*

* `data_tariffs` - информация о тарифах.

## Задача

Федеральный оператор сотовой связи предлагает клиентам два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Наша задача сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей оператора: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше. 

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *math*, *scipy*, *matplotlib*

## Статус проекта
Завершен

## Вывод
На основании результатов проведённого анализа полученных данных можно сделать однозначный вывод, что абсолютным лидером из предложенных тарифов является `smart`. Динамика, выручка, число клиентов - всё на его стороне.

Хотя и альтернативный вариант, `ultra`, судя по тем же метрикам и графикам, для компании, в целом, тоже очень даже неплох. В силу условий тарифа, удельная прибыль с одного клиента тут явно выше, а потребление предоставляемого трафика, в свою очередь, статистически не сильно выходит в основной массе своей за пределы аналогичного уровная для клиентов тарифа `smart`.

Так что и за эту часть аудитории следует побороться, с оговоркой, конечно же, что деньги стоит вкладывать в первую очередь в то, что работает и работает хорошо, а в нашем случае тариф `smart`, в этом плане, безусловный лидер.
