# Исследование закономерностей, определяющих успешность компьютерной игры


## Данные

* `Name` — название игры
* `Platform` — платформа
* `Year_of_Release` — год выпуска
* `Genre` — жанр игры
* `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
* `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
* `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Задача

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Чтобы выявить потенциально популярный продукт и как следствие правильно спланировать рекламные кампании, необходимо определить закономерности характерные для успешной игры. 

На основании выявленных закономерностей и данных за 2016 год нужно спрогнозировать продажи на 2017 год, отработав принцип работы с данными таким образом, чтобы в будущем можно было делать прогноз на следующий год, исходя из данных предыдущего. 

## Используемые библиотеки
*pandas*, *math*, *numpy*, *scipy*, *matplotlib*, *seaborn*

## Статус проекта
Завершен

## Вывод
По результатам выполненного исследования удалось как установить принципы, на основании которых можно было бы сделать прогноз на следующий год, исходя из имеющейся информации о годах прошедших, так и сделать конкретный прогноз для каждого из рассматриваемых регионов на 2017.

  - ### Северная Америка `NA` и Европа `EU`.
  
  Топ-1 для прогноза на `2017` год будет игра на `PS4`, жанра `Action` с высоким рейтингом критиков.

  - ### Япония `JP`.
  
  Для Японии, игры, которые веротней всего будут продаваться лучше остальных, имеют следующие параметры: платформа `PS4`, жанр `RPG`, высокий рейтинг критиков и, возможно, рейтинг `ESRB` (или аналогичный ему) уровня `E`.




